# Курсовая на тему "Анализ рынка труда"

Это программа, разработанная для курсовой работы третьего курса специальности 09.02.05 Прикладная информатика (по отраслям)

Смысл программы состоит в парсинге и дальнейшем анализе любых вакансий с сайта HeadHunter (hh.ru).

Программа написана на языке Typescript, на платформе Node.js, и за счёт ассинхронной природы платформы, способна за какие-то 10 минут (в зависимости от скорости соединения) спарсить с сайта HeadHunter порядка 40-50 тысяч вакансий.

Затем программа анализирует вакансии, фильтрует их, ранжирует, и выдаёт следующие результаты:
* точная статистика по заработной плате
* требования по стажу
* рабочий график
* и прочее.

Главная ценность программы в том, что она анализирует ключевые навыки, которые требует работодатель от сотрудника в первую очередь. 
Также программа получает усреднённые значения бюджетирования рынка оплат. Т.е. получает примерное количество денежных средств в рублях, которые тратятся на сектор оплаты труда сотрудников во всей области, число, которое в среднем готов дать рынок на оплату своим сотрудникам.


# Как это запускать?

## Скачивание зависимостей

Т.к. программа написана на платформе Node.js, для её работы требуетя установить зависимости, node.js-библиотеки, также известные, как node-модули

Для загрузки модулей используется утилита [yarn](https://yarnpkg.com/)

В главной директории ввести

```sh
yarn
```

## Сборка

Т.к. проект написан на языке TypeScript, для запуска требуется собрать проект, скомпилировав TypeScript код в JavaScript.

```sh
yarn build
```

Эта команда выше вызовет скрипт сборки и компиляции из файла [package.json](package.json), а именно:

```sh
tsc -b tsconfig.json"
```

## Запуск

Для программы написан CLI - интерфейс командной строки

```sh
yarn cli
```

### Поиск вакансий

Для поиска вакансий есть команда:

```sh
yarn cli search <запрос>
```
